en Israel los familiares de más de 200
Rehenes secuestrados en gaza iniciaron
una marcha de 5 días el trayecto una
telaviv con Jerusalén y los
manifestantes exigen al gobierno de
benyamina tan yahu a iniciar
negociaciones con los captores y piden
ser mejor informados queremos respuestas
queremos que vuelvan nuestras familias
afirman los familiares hasta ahora jamás
ha liberado solo a cuatro reenes de los
más de 239 capturados el pasado 7 de
octubre entre ellos decenas de niños
y organismos internacionales incluso
gobiernos occidentales piden el alto del
fuego humanitario ya en gaza y crece
naturalmente la presión sobre el Primer
Ministro Benjamín etan yaho en Israel el
periodista mikel estarán tiene los
detalles en Jerusalén mikel Qué sucede
internamente a nivel político en Israel
los familiares de Los Rehenes acudían
Hace unos días en Bruselas para
interceder por sus familiares luego está
esa marcha de 5 días que han anunciado
entre telavid y Jerusalén Ellos dicen no
sentirse escuchados por el gobierno
israelí que nos puedes contar
Esas son las palabras de las familias de
Los Rehenes y de los desaparecidos que
hoy mismo han iniciado una marcha a pie
desde tel avib a Jerusalén esperan
llegar aquí el sábado por la noche y
concentrarse frente la residencia del
Primer Ministro en el barrio de rehavia
y allí tienen una solicitud Clara van a
pedir a a Benjamín et tanau que poder
reunirse con los miembros del gabinete
de guerra para saber cuáles son las
condiciones que están poniendo sobre la
mesa de Cara a un alto el fuego de cara
perdón a a a que les puedan entregar o
haya un intercambio entre sus seres
queridos y y y y prisioneros de de de
jamás eh es esta marcha es un un acto
más no dentro de esta cadena de actos
que llevan repitiendo en los últimos 40
días Eh no han parado la verdad es que
tienen actividades tanto en Anel viid
como aquí en en Jerusalén y ahora con
esta marcha eh el el mensaje va a ser
doble en primer lugar siempre exigen al
gobierno que pongan por delante de todo
la seguridad de los suyos y traerlos
sanos a salvo a casa pero también hay un
grupo muy importante dentro de estos
familiares Que exige la dimisión de
Benjamín nanau a que consideran el gran
responsable del catastrófico error de
seguridad que hubo en Israel el día 7 de
octubre como dato también hay que
recordar que gran parte de los
asesinados aquel día 7 de octubre eran
parte también de la oposición a benyamin
etan yahu antes de los atentados
terroristas de jamás en territorio
israelí mikel ya todo esto decíamos el
ministro de Israel de defensa joh gal
decía que jamás perdió el control de la
franja de gaza eh que ha gobernado
además de los últimos 16 años qué nos
puedes contar respecto a esa
situación sí eh según el ejército jamás
ya ha perdido el control de la franja de
gaza y lo ha simbolizado eh el ejército
difundiendo imágenes de soldados en
lugares emblemáticos para el control
político de la franja como es el
parlamento palestino o como es el
edificio central de de la policía eh
Desde allí se han difundido imágenes de
soldados de la brigada golani eh con la
bandera de Israel en un de momento desde
luego no significa que estén clamando
Victoria ni mucho menos los combates
siguen pero sí que es un paso muy
simbólico y muy significativo Y es que
eh por parte del ejército necesitan
enviar estos mensajes a la sociedad
israelí que desde el día 7 de octubre
pues eh realmente ha perdido mucha
confianza tanto en sus fuerzas de
seguridad como en los servicios de
inteligencia como en el ejército eh
Ahora avanzan dentro de la ciudad de de
gaza y hay que decir que en esta sexta
semana los israelíes han conseguido lo
que no habían conseguido desde el año
2005 entrar en el mismísimo corazón y
ahora mismo combaten a las puertas del
hospital de al shifa donde hay que
recordar que según los servicios de
inteligencia israelíes Y estadounidenses
se encontraría el cuartel general de
jamás bajo esos túneles que denuncia una
y otra vez el ejército jamás eh eh
digamos los milicianos de jamás están
ofreciendo una resistencia inferior a lo
que se podían esperar los expertos en un
comienzo Y la verdad es que el avance
militar israelí está siendo rápido y
acompañado del uso masivo de la fuerza
por parte del ejército Mel est Muchas
gracias por estos detalles allá en
Jerusalén gracias a
vosotros